Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/light_table/lighttable_advanced.po
Languages: zh_cn

source: Overview to digiKam Light Table Advanced Features
zh_cn: digiKam 多图对比的高级功能

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, light table, focus, points
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 简单, 多图对比, 焦点, 点

source: :ref:`Advanced Features <light_table>`
zh_cn: :ref:`高级功能 <light_table>`

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Comparing The Focus Points
zh_cn: 对焦点对比

source: digiKam Light Table inherits some capabilities from the **Preview Mode** since it shares many of the same tools used in the **Main Window**. One very powerful feature is the Focus Points visualization that can be used when comparing images side by side.
zh_cn: digiKam 的“多图对比”功能继承了 **预览模式** 的一些功能，因为它使用了 **主窗口** 中相同的一套工具。其中一个非常强大的功能就是“对焦点”可视化，特别适合在并排对比图片时使用。

source: Cameras can use some points (called auto focus or AF points) to assure that a specific region of the image is in focus. A well-focused image may also contain regions that are out-of-focus due to a limited depth of field, an effect that is often used artistically. The AF points can often be pre-defined by the camera or by the user, depending on the model of the camera.
zh_cn: 相机在拍照时可以通过一些特定点（叫做自动对焦点，简称 AF 点）来确保图像某一部分是清晰的。一张对焦良好的照片，也可能因为景深有限而有一部分模糊，这种效果在艺术创作中也经常被利用。AF 点可以由相机自动设定，也可以由用户手动设定，具体取决于相机型号。

source: There are only two cases supported by digiKam for AF points: in-focused points and selected points. In-focus points are the AF points determined by the camera, and selected points are the AF points set by the user. An AF point can also be both in-focus and selected, or neither.
zh_cn: digiKam 支持两种 AF 点：对焦点：是指相机在拍摄时自动对准清晰的区域；选定点：是用户手动选择的对焦区域。同一个点也可能既是对焦点，又是选定点；当然也可能都不是。

source: The digiKam Light Table Comparing Focus Points from a Series of Shots
zh_cn: digiKam 的“多图对比”中比较一组照片的对焦点

source: On many cameras, each focus point is not just a point, but a rectangular region in the image. Focus Point displays an overlay of the focus region of image, the region that the camera was using to focus. Using the focus points visualization while previewing images side-by-side allows you to easily locate where the images should be in focus.
zh_cn: 在很多相机中，一个对焦点不仅仅是一个点，而是图像中的一个矩形区域。digiKam 会在图像上叠加显示这个“对焦区域”——也就是相机用来对焦的位置。当你在并排对比两张图片时，启用这个功能能帮你快速找到对焦清晰的部分。

source: To Show the focus points over the preview image, select **Show Focus Points** from the context menu.
zh_cn: 想在预览图上显示对焦点，只需要右键点击图像，选择 **显示焦点** 即可。

source: The digiKam Light Table Preview Canvas Context Menu
zh_cn: digiKam 多图对比的预览画布右键菜单

source: Comparing The Sidebars Contents
zh_cn: 对比侧边栏内容

source: One feature of the digiKam Light Table is the sidebar views available on the right and left sides. While the two sidebars are different in the Main Window, both sidebars in Light Table provide the same contents as provided in the **Main Window** right sidebar:
zh_cn: digiKam 的“多图对比”功能左右两边都配有侧边栏。虽然在主窗口中左右边栏内容不同，但在“多图对比”中，这两个侧边栏显示的内容是一样的，和 **主窗口右侧边栏** 的内容一致：

source: :ref:`Properties <properties_view>`: File and image properties, key shooting parameters.
zh_cn: :ref:`属性 <properties_view>`: 文件属性、图片属性、拍摄参数；

source: :ref:`Metadata <metadata_view>`: Exif, Makernotes, IPTC, XMP, and ExifTool data.
zh_cn: :ref:`元数据 <metadata_view>`: Exif、制造商注释、IPTC、XMP、ExifTool 数据；

source: :ref:`Colors <colors_view>`: Histograms and embedded ICC profiles.
zh_cn: :ref:`颜色 <colors_view>`: 直方图、内嵌 ICC 配色文件；

source: :ref:`Maps <maps_view>`: View to show GPS location.
zh_cn: :ref:`地图 <maps_view>`: 显示 GPS 定位；

source: :ref:`Captions <captions_view>`: Comments, Date & Time setting, Labels, Rating, Tags, selected metadata.
zh_cn: :ref:`说明 <captions_view>`: 注释、日期时间设置、标签、评分、关键字等；

source: :ref:`Versions <versions_view>`: Image history.
zh_cn: :ref:`版本 <versions_view>`: 图像的历史版本。

source: If both left and right sidebars are visible in Light Table, they can be used to compare information on left and right images on the Light Table. The metadata for the left image is shown in the left sidebar, and for the right image in the right sidebar. So selecting the same tab view in both sidebars, makes it easy to visually compare the differences in the metadata between the two images.
zh_cn: 如果你同时打开了左右两个侧边栏，就可以非常方便地对比左图和右图的所有信息。左图的元数据会显示在左边栏，右图的元数据显示在右边栏。你可以同时在两个边栏中选择相同的选项卡来对比两个图像之间的差异。

source: The digiKam Light Table Used to Compare Left and Right Metadata Contents
zh_cn: digiKam 多图对比中对比左右图片元数据内容

source: Asset Management In Light Table
zh_cn: 多图对比中的资产管理

source: As with the **Main Window** **Preview** Mode, the left and right Light Table preview images support a set of standard options from the context menu to apply :ref:`digital asset management <organize_find>` to your images.
zh_cn: 就像 **主窗口** 中的 **预览模式** 一样，“多图对比”中的左右预览图也支持一系列右键菜单中的操作，用于进行图像的 :ref:`数字资产管理 <organize_find>` 。

source: Face Tagging
zh_cn: 人脸识别与标注

source: The options below are available to help manage face detection and tagging:
zh_cn: 以下是与人脸检测和标注相关的功能选项：

source: **Show Face Tags** to highlight face areas in the image.
zh_cn: **显示人脸标签** ：在图像上高亮显示已识别人脸的区域；

source: **Scan For Faces** to automatically detect faces in the image.
zh_cn: **扫描人脸** ：自动检测图像中的人脸；

source: **Add a Face Tag** to manually add a face area to an image.
zh_cn: **添加人脸标签** ：手动在图像上添加人脸区域。

source: The digiKam Light Table Editing a Face Tag from the Preview Canvas
zh_cn: 在“多图对比”的预览画布中编辑人脸标签

source: The toolbar in the top left corner of the preview area also provides the same options to manage face detection and tagging. For more details about manual face tagging, please consult :ref:`the relevant section <face_tagging>` of this manual.
zh_cn: 预览区域左上角的工具栏里也提供了以上功能按钮，方便你快速使用人脸识别工具。想了解更多手动标注人脸的方法，请参阅本手册的 :ref:`相关章节 <face_tagging>` 。

source: Assigning Ratings, Labels and Tags
zh_cn: 分配评分、标记和标签

source: You can use the context menu on a preview image to easily assign Ratings, Labels, and Tags. Of course this menu is available in both the left and right pane. You can also use the **Caption** tab available on the left sidebar and on the right sidebar. More details about this tab is given in the :ref:`Captions View <captions_view>` section of this manual.
zh_cn: 你可以在预览图上右键点击，快速给图片添加评分、颜色标记和标签。这些右键菜单在左右两边图像都可以使用。你也可以通过左侧或右侧边栏中的 **说明** 选项卡来操作。关于这个选项卡的更多细节，请参考本手册中 :ref:`说明视图 <captions_view>` 章节。

source: After assigning these kinds of properties, you can find the marked items using the **Labels** and **Tags** tabs in the Main Window left sidebar. This will allow you to quickly post-process items that you tagged during your review of the items in Light Table.
zh_cn: 当你给图片打好标签或评分之后，可以在主窗口左侧边栏的 **标记** 或 **标签** 选项卡中快速查找和处理你刚刚标记过的图片。

source: The digiKam Light Table Assigning a Color Label on the Left Context Menu
zh_cn: 在左侧图像的右键菜单中分配颜色标记

source: Working With Tools From Light Table
zh_cn: 在多图对比中使用工具

source: Similar to **Main Window**, the digiKam Light Table allows you to apply tools from the **View**, **Tools**, **Import**, or **Export** menus. Unlike Main Window, Light Table does not have the concept of albums or an icon-view where you can select items to process. Light Table has a thumbbar which is a flat list of items to review with the left and right panes.
zh_cn: 和 **主窗口** 类似，digiKam 的“多图对比”中也可以使用 **视图** 、 **工具** 、 **导入** 或 **导出** 菜单中的工具。不过，“多图对比”本身并没有“相册”或“图标视图”的概念，它使用的是一条扁平的缩略图条（thumbbar），你要查看的图片都在这条横向列表里，通过左右两个预览区显示。

source: The **Import** tools will simply append the new contents to the thumbbar.
zh_cn: 而 **导入** 工具则会把新导入的图片直接添加到当前的缩略图条中。

source: The digiKam Light Table Running the Print Creator Tool
zh_cn: digiKam 的“多图对比”中运行打印创建工具的界面
